# _Проект Кудрявцев и Зорабов_

## Задача проекта 
- Составить язык, вдохновленный EBNF
- Сделать парсер, поддерживающий такие особенности синтаксиса, как
    - Многострочные комментарии
    - Чувствительность к индентации
- Также необходимо поддержать такие правила, как 
  - Каждый файл содержит непустую последовательность правил.
  - Правило имеет левую и правую часть.
  - Левая часть состоит из одного нетерминала.
  - Правая часть может быть потенциально пустой последовательностью терминалов и нетерминалов.
###  Синтаксис языка KUZOR, вдохновленного EBNF 
- Левая часть отделяется правой знаком `=` 
```sh
T = M
```
- Повторение -- Справа после каждого выражения, заключенного в скобки можно написать интервал в котором должно находиться количество использований выражения. Один или оба операнда можно пропускать.
```sh
T = (M){1, 2}
M = (E){ , 3}
E = (C){1, }
C = (G){,}
```
- Альтернатива -- два скобочных выражения должны быть разделены знаком `|`
```sh
T = ((V) | (G))
```
 - В альтернативе реализована вложенность, то есть вместо `T = A | B | C | D` можно написать
```sh
T = A
    B
    C
    D
```
Реализовано просто -- 4 пробела  на новой строке заменяются на альтернативу
- Опциональный оператор -- также может использоваться только после выражения в скобках
```sh
T =  (M)?
```
- Конкатенация терминалов и нетерминалов -- два конкатенирующихся выражения должны быть написаны в скобках и разделены знаком `+`
```sh
T = (V)  + (G)
```

- Группирующие скобки -- используются во всех выражениях
```sh
T = ((V)?) ((G){1, 2})
```
- Комментарии помечаются `[]`
```sh
T = M  [ hello, world
h[i]!
]
```
***
## Приоритет операторов
|Приоритет | Оператор |
|----      | -----    |
|1          |`()`      |
|2          | `?` `{}` |
|3          |   `|`        |
|4          |  `+`         |
***
## Как мы это делали
 -  
### Использованные библиотеки
- PLY (Puthon Lex-Yacc) - Реализация Lex и Yacc на питоне.
- Graphviz - для отрисовки дерева, полученного от парсера.
### Распределение ролей
 
Задачи Зорабова Георгия

- Написать лексер.
- Подсветка синтаксиса и автодополнение
- Отрисовка полученного дерева
- Реализовать тесты

Задачи Кудрявцева Федора 
- Разработать синтаксис языка KUZOR
- Написать парсер
- Реализовать тесты / обработку ошибок
- Написать README

Все задачи были успешно выполнены!